Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_11
source: Armor Piercing (AP) shells are ineffective against lightly armored ships. The shells will pierce through the ship without any tangible damage.
ja: 徹甲弾 (AP) は軽装甲の艦艇に対しては効果が薄い。命中した砲弾が船体を完全に撃ち抜き、反対側へと抜けてしまう傾向がある
zh: 穿甲 (AP) 弹对付轻型装甲的战舰没什么效果。炮弹会穿透战舰且不会有任何实际的伤害。
zh_sg: 穿甲(AP)弹对付轻型装甲的战舰效果甚微。炮弹会直接穿过整个船体且无法造成有效的伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_12
source: High Explosive (HE) shells may cause fire when they hit the target.
ja: 榴弾 (HE) は、命中し炸裂した際に火災を引き起こし得る
zh: 高爆 (HE) 弹在击中敌方目标时有可能会引发火灾。
zh_sg: 高爆(HE)弹在击中敌方目标时有几率引发火灾。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_13
source: High Explosive (HE) shells are most effective against lightly armored ships.
ja: 榴弾 (HE) は、軽装甲の艦艇に対して最も効果的だ
zh: 高爆 (HE) 弹对付轻型装甲的战舰有着显著效果。
zh_sg: 高爆(HE)弹对轻装甲的战舰有很强的杀伤力。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_14
source: Use the landscape to protect your warship from enemy torpedoes and shells.
ja: 地形を巧みに活用して敵の魚雷や砲弾から身を守れ
zh: 利用周边环境来躲避敌人的鱼雷与炮弹保护您的战舰。
zh_sg: 利用地形躲避敌人的鱼雷和炮弹，保护您的战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_15
source: When firing from the cover of rocks in Binocular View, remember to check the trajectory of your shells. Rocks may act as natural barriers for the shells.
ja: 岩に隠れつつ双眼鏡視点で射撃する場合、砲弾の飛翔経路に注意せよ。岩が砲弾を遮ってしまう場合がある
zh: 当用岩石掩护并以望远镜视角开火时，要记得控制好您的弹道。岩石也能充当炮弹的天然屏障。
zh_sg: 当用岩石掩护并以望远镜视角开火时，要记得控制好您的弹道。岩石可能会阻挡炮弹。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_16
source: Remember that torpedo range is limited. Launch torpedoes when your ship is close enough to the enemy.
ja: 魚雷の射程には制限があることを忘れるな。充分に接近してから発射せよ
zh: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰够靠近敌人时才发射鱼雷。
zh_sg: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰离敌人足够近时才发射鱼雷。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_17
source: Smoke screens conceal the exact disposition of your warship and allied ships.
ja: 煙幕により、自艦および味方艦艇の正確な配置を隠すことが可能だ
zh: 设置烟幕来帮助隐藏您与我方战舰的确切位置。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_18
source: A solitary destroyer is the easiest target for the enemy. To counteract this, use large allied ships as cover to launch a well-timed surprise attack from behind your bigger allies.
ja: 単独行動中の駆逐艦ほど脆弱な目標はない。より大型の味方艦と連携行動してその援護を受けながら、奇襲のための最適なタイミングを伺い、決定打を浴びせよ
zh: 对敌人来说，一艘落单的驱逐舰是最无防备的目标。利用我方大型战舰的掩护来决定何时该从队友背后适时发动突袭。
zh_sg: 对敌人来说，一艘落单的驱逐舰是最容易消灭的目标。利用我方大型战舰的掩护来并在合适的时机发动突袭。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_19
source: Exposing the side of your ship to the attacking enemy destroyer guarantees a premature return to the Port.
ja: 早死にしたければ、接近してくる敵駆逐艦に自艦の側面を晒せ
zh: 将战舰的侧舷暴露给进攻的敌方驱逐舰，将会受到更多的伤害。保准您会提早返回港口。
zh_sg: 将战舰的侧舷暴露给进攻的敌方驱逐舰，就离被送回港口不远了。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_2
source: When your warship is under attack, tack to port and starboard to reduce damage.
ja: 攻撃を受けた際には、左右に蛇行して被弾のリスクを軽減せよ
zh: 当您的战舰遭受到攻击时，请试着向左右舷航行 (之字形) 来减少伤害。
zh_sg: 当您的战舰受到攻击时，试着向左右转向来规避伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_20
source: Teamwork and mutual assistance will help you survive and win the battle.
ja: 相互支援と連携行動を心掛けてこそ、生還して勝利を掴むことができる
zh: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。
zh_sg: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_21
source: When launching torpedoes, make sure there are no allies in the torpedo line of fire.
ja: 魚雷発射の際には、味方がその射線上に存在しないことを確認せよ
zh: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷航线上没有友军战舰。
zh_sg: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷路径上没有友军战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_22
source: Launched torpedo does not differentiate between allies and enemies.
ja: 発射された魚雷は、敵と味方を区別することができない
zh: 鱼雷发射后，其攻击将不会区分友军与敌军。
zh_sg: 鱼雷发射后，其攻击将不会区分友军与敌军。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_23
source: Operate in formations; a single ship is a perfect target.
ja: 集団で行動せよ。単独行動の艦は良い的だ
zh: 要以阵型来作战。一艘落单的战舰是个完美的目标。
zh_sg: 组成阵型来作战。一艘落单的战舰只是活靶子。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_24
source: Take advantage of islands to stay undetected while approaching the enemy ships.
ja: 敵艦艇に密かに接近するには、島影を有効活用せよ
zh: 抢占交战前沿的岛屿可以在敌军战舰到来之前提前隐蔽。
zh_sg: 抢占交战前沿的岛屿可以在敌军战舰到来之前提前隐蔽。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_25
source: The larger the ship, the easier she is to detect.
ja: 艦が大型であるほど、発見は容易だ
zh: 战舰越大，越容易被对方发现
zh_sg: 战舰越大，越容易被发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_26
source: You can fire trial shots before a full salvo.
ja: 全門斉射前の試射は、命中率を高めるために有効だ
zh: 您可以在全齐射前先进行试射。
zh_sg: 您可以在齐射前先进行试射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_27
source: Make sure your ship is safe from new threats in order to use Damage Control Party efficiently.
ja: 応急工作班を効果的に用いるには、新たな脅威が無いことを確認した上で使用せよ
zh: 在交战中请确保您的战舰不会出现在新加入战团的敌军战舰火力范围中。
zh_sg: 确认您的战舰已经远离新的威胁，才能有效利用伤害控制小组。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_28
source: Hold [KEY_RIGHTMOUSE] to look around while your aim remains fixed.
ja: 照準を動かさずに周囲を見回すには、[KEY_RIGHTMOUSE] を長押し
zh: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 以环顾四周，同时准星会保持固定不动。
zh_sg: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 可以在观察四周的同时保持准心固定不动。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_29
source: Ramming causes very heavy damage to the ship.
ja: 体当たりの際には、極めて大きなダメージが生じる
zh: 撞击会对战舰构成严重伤害
zh_sg: 撞击会对战舰造成非常严重的伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_3
source: Remember to lead the target when you fire.
ja: 敵の未来位置を狙って射撃せよ
zh: 当您射击时，要记得考虑到目标的前置量。
zh_sg: 当您射击时，要记得考虑到目标的提前量。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_30
source: Rushing through the center of the map is poor tactics.
ja: マップ中央に急行するような戦術は、有効とは言えない
zh: 快速冲到地图中央是种很糟糕的战术。
zh_sg: 快速冲到地图中央是种很糟糕的战术。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_31
source: Take joint actions. Cover your allies.
ja: 連携して行動し、味方を支援せよ
zh: 采取联合行动，掩护您的队友
zh_sg: 采取联合行动，掩护您的队友。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_32
source: A large ship can run aground in a narrow passage.
ja: 大型艦で細い海峡を通過しようとした場合、座礁の危険がある
zh: 大型战舰通过狭窄航道可能导致触礁
zh_sg: 大型战舰通过狭窄航道时可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_33
source: A torpedo hit close to the main battery turret may result in a magazine detonation.
ja: 魚雷が主砲付近に命中した場合、弾薬庫誘爆を引き起こす場合がある
zh: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮塔位置的区域，将可能引爆弹药库。
zh_sg: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮组炮塔的区域，可能会引爆弹药库。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_34
source: Autopilot: You can hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints on the Tactical Map.
ja: 自動航行: 戦術マップで [KEY_SHIFT] 長押ししてウェイポイントを 5 ヶ所まで設定可能
zh: 自动驾驶：您可以按住 [KEY_SHIFT] 来在战术地图上设置最多五个路径点。
zh_sg: 自动驾驶：您可以按住 [KEY_SHIFT] 在战术地图上设置最多五个路径点。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_35
source: The amount of the ship that is submerged is comparable to the amount above the waterline. When steering your ship too close to land, you risk running aground.
ja: 船体の水面下の部分は、水面上の部分と同じぐらい大きい。よって陸に近づきすぎると、座礁の危険がある
zh: 舰艇水下部分和水面部分的高度是成比例的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。
zh_sg: 战舰的水下部分和水面部分的高度是差不多的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_36
source: The circle around your ship on the Minimap indicates the firing range of the selected armament.
ja: ミニマップ上で自艦を中心に描かれる円は、選択中の兵装の射程距離を示す
zh: 小地图上围绕着您战舰的圆圈是用来表示所选武器类型的射程。
zh_sg: 小地图上围绕着您战舰的圆圈是用来表示所选武器类型的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_4
source: Always fire a trial shot before a full salvo.
ja: 斉射の前には試射を怠るな
zh: 在齐射前永远先进行试射。
zh_sg: 在进行齐射前养成先试射的好习惯。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_5
source: Change your speed and course to throw off the enemy's aim.
ja: 速度と進路を変更し、敵に照準を定めさせるな
zh: 尽可能经常改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。
zh_sg: 改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_6
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_7
source: When firing in Binocular View, remember to click [KEY_RIGHTMOUSE] every so often in order to stay aware of the situation around you.
ja: 双眼鏡視点で射撃中には、[KEY_RIGHTMOUSE] クリックを多用して周囲の状況を常に把握せよ
zh: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。
zh_sg: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_8
source: Avoid collisions with allied warships.
ja: 味方艦艇との衝突を回避せよ
zh: 要避免与队友战舰发生碰撞。
zh_sg: 要避免与队友战舰发生碰撞。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL2_9
source: To turn your rudder and lock it in that position, press [CRUISE_ANGLE_LEFT] for port or [CRUISE_ANGLE_RIGHT] for starboard.
ja: 舵角を変更してその位置に固定: [CRUISE_ANGLE_LEFT] = 取舵、[CRUISE_ANGLE_RIGHT] = 面舵
zh: 想要转动您的船舵并锁定于其方位，请按下 [CRUISE_ANGLE_LEFT] 或 [CRUISE_ANGLE_RIGHT]。
zh_sg: 想要转动您的船舵并锁定其方位，请按下 [CRUISE_ANGLE_LEFT]左转或 [CRUISE_ANGLE_RIGHT]右转。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_0
source: Teamwork and mutual assistance will help you survive and win the battle.
ja: 相互支援と連携行動を心掛けてこそ、生還して勝利を掴むことができる
zh: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。
zh_sg: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_1
source: Main battery: double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] to fire a full salvo from all turrets that are ready to fire.
ja: 主砲: ダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] で砲撃準備が完了している砲を全門斉射
zh: 主炮组：双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使所有射击就绪的主炮进行齐射。
zh_sg: 主炮组：双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使所有射击就绪的主炮进行齐射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_10
source: You can earn more Experience Points (XP) and credits in random battles.
ja: ランダム戦では、より多くの経験値 (EXP) やクレジットを取得することが可能
zh: 在标准战斗中，您可以获得比其它战斗类型还要多的经验与银币。
zh_sg: 随机战斗能获得比其它模式更多的经验与银币。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_11
source: Armor Piercing (AP) shells are ineffective against lightly armored ships. The shells will pierce through the ship without any tangible damage.
ja: 徹甲弾 (AP) は軽装甲の艦艇に対しては効果が薄い。命中した砲弾が船体を完全に撃ち抜き、反対側へと抜けてしまう傾向がある
zh: 穿甲 (AP) 弹对付轻型装甲的战舰没什么效果。炮弹会穿透战舰且不会有任何实际的伤害。
zh_sg: 穿甲(AP)弹对付轻型装甲的战舰效果甚微。炮弹会直接穿过整个船体且无法造成有效的伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_12
source: High Explosive (HE) shells may cause fire when they hit the target.
ja: 榴弾 (HE) は、命中し炸裂した際に火災を引き起こし得る
zh: 高爆 (HE) 弹在击中敌方目标时有可能会引发火灾。
zh_sg: 高爆(HE)弹在击中敌方目标时有几率引发火灾。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_13
source: High Explosive (HE) shells are most effective against lightly armored ships.
ja: 榴弾 (HE) は、軽装甲の艦艇に対して最も効果的だ
zh: 高爆 (HE) 弹对付轻型装甲的战舰有着显著效果。
zh_sg: 高爆(HE)弹对轻装甲的战舰有很强的杀伤力。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_14
source: Use the landscape to protect your warship from enemy torpedoes and shells.
ja: 地形を巧みに活用して敵の魚雷や砲弾から身を守れ
zh: 利用周边环境来躲避敌人的鱼雷与炮弹保护您的战舰。
zh_sg: 利用地形躲避敌人的鱼雷和炮弹，保护您的战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_15
source: When firing from the cover of rocks in Binocular View, remember to check the trajectory of your shells. Rocks may act as natural barriers for the shells.
ja: 岩に隠れつつ双眼鏡視点で射撃する場合、砲弾の飛翔経路に注意せよ。岩が砲弾を遮ってしまう場合がある
zh: 当用岩石掩护并以望远镜视角开火时，要记得控制好您的弹道。岩石也能充当炮弹的天然屏障。
zh_sg: 当用岩石掩护并以望远镜视角开火时，要记得控制好您的弹道。岩石可能会阻挡炮弹。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_16
source: Remember that torpedo range is limited. Launch torpedoes when your ship is close enough to the enemy.
ja: 魚雷の射程には制限があることを忘れるな。充分に接近してから発射せよ
zh: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰够靠近敌人时才发射鱼雷。
zh_sg: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰离敌人足够近时才发射鱼雷。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_17
source: Smoke screens conceal the exact disposition of your warship and allied ships.
ja: 煙幕により、自艦および味方艦艇の正確な配置を隠すことが可能だ
zh: 设置烟幕来帮助隐藏您与我方战舰的确切位置。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_18
source: A solitary destroyer is the easiest target for the enemy. To counteract this, use large allied ships as cover to launch a well-timed surprise attack from behind your bigger allies.
ja: 単独行動中の駆逐艦ほど脆弱な目標はない。より大型の味方艦と連携行動してその援護を受けながら、奇襲のための最適なタイミングを伺い、決定打を浴びせよ
zh: 对敌人来说，一艘落单的驱逐舰是最无防备的目标。利用我方大型战舰的掩护来决定何时该从队友背后适时发动突袭。
zh_sg: 对敌人来说，一艘落单的驱逐舰是最容易消灭的目标。利用我方大型战舰的掩护来并在合适的时机发动突袭。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_19
source: Exposing the side of your ship to the attacking enemy destroyer guarantees a premature return to the Port.
ja: 早死にしたければ、接近してくる敵駆逐艦に自艦の側面を晒せ
zh: 将战舰的侧舷暴露给进攻的敌方驱逐舰，将会受到更多的伤害。保准您会提早返回港口。
zh_sg: 将战舰的侧舷暴露给进攻的敌方驱逐舰，就离被送回港口不远了。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_2
source: When your warship is under attack, tack to port and starboard to reduce damage.
ja: 攻撃を受けた際には、左右に蛇行して被弾のリスクを軽減せよ
zh: 当您的战舰遭受到攻击时，请试着向左右舷航行 (之字形) 来减少伤害。
zh_sg: 当您的战舰受到攻击时，试着向左右转向来规避伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_20
source: When launching torpedoes, make sure there are no allies in the torpedo line of fire.
ja: 魚雷発射の際には、味方がその射線上に存在しないことを確認せよ
zh: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷航线上没有友军战舰。
zh_sg: 当发射鱼雷时，请确保鱼雷路径上没有友军战舰。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_21
source: Double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] on a square on the Minimap or Tactical Map [CMD_TACTICAL_MAP] to draw your allies' attention to that square.
ja: ミニマップまたは戦術マップ [CMD_TACTICAL_MAP] のセクターをダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] し、味方に注意を促せ。
zh: 在小地图或战术地图 [CMD_TACTICAL_MAP] 的方格上双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使您队友注意该方格。
zh_sg: 在小地图或战术地图[CMD_TACTICAL_MAP]的方格上双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使您队友注意该方格。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_22
source: To enable autopilot mode, open the Tactical Map by pressing [CMD_TACTICAL_MAP], and then click [KEY_LEFTMOUSE] on the map to set a waypoint. You can hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints.
ja: 自動航行を使用するには、[CMD_TACTICAL_MAP] で戦術マップを開き、[KEY_LEFTMOUSE] クリックでウェイポイントを設定。[KEY_SHIFT] 長押しして 5 ヶ所まで設定可能
zh: 想要开启自动驾驶模式，请透过按下 [CMD_TACTICAL_MAP] 来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 以设置一个路径点。您可以按住 [KEY_SHIFT] 来设置最多五个路径点。
zh_sg: 想要开启自动驾驶模式，先按下[CMD_TACTICAL_MAP]来打开战术地图、并在地图上点击 [KEY_LEFTMOUSE] 设置一个路径点。您可以按住[KEY_SHIFT]来设置最多五个路径点。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_23
source: Main battery: hold [KEY_LEFTMOUSE] for sequential fire.
ja: 主砲: [KEY_LEFTMOUSE] 長押しで順次射撃
zh: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。
zh_sg: 主炮组：按住 [KEY_LEFTMOUSE] 来依序射击。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_24
source: Keep your aircraft away from the enemy's AA engagement area.
ja: 自艦の艦載機が敵の対空兵装の射程圏内に入らないように注意せよ
zh: 要让您的飞机尽量远离敌人的防空火力范围。
zh_sg: 让您的飞机尽量远离敌人的防空火力范围。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_25
source: Ramming is another way to cause damage to enemy ships. Your warship also takes significant damage when ramming the enemy.
ja: 敵艦艇への体当たりは有効な攻撃手段のひとつだが、その際には自艦も甚大な損傷をこうむる
zh: 冲撞也是另一种对敌方战舰造成伤害的方法。要记得，您的战舰在撞向敌人时也同样会受到伤害。
zh_sg: 冲撞是另一种对敌方战舰造成伤害的方法。要记得，您的战舰在撞向敌人时也同样会受到伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_26
source: Your warship is easier to detect when firing.
ja: 発砲した場合、発見されるリスクが高まる
zh: 当您进行试射时，您的战舰在射击之后会更容易被发现。
zh_sg: 您的战舰在射击时更容易被发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_27
source: Hold [CMD_HELP] to access in-game help at any time during the battle.
ja: 戦闘中に [CMD_HELP] キーでヘルプ画面を表示
zh: 可在战斗中的任何时候按住 [CMD_HELP] 来查看游戏帮助说明。
zh_sg: 在战斗中按住[CMD_HELP] 可随时查看游戏帮助。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_28
source: Decide which side of the ship is best for your opening fire at the enemy and turn your guns in advance.
ja: 左右のどちら舷で射撃するべきかを判断し、前もって砲塔をその方向に向けるようにせよ
zh: 当您操控战列舰时，您必须决定战舰最适合从哪一侧对敌人开火。要记得预先转动您的舰炮。
zh_sg: 决定好从战舰哪一侧最适合对敌人开火并提前开始转动你的舰炮。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_29
source: In the Domination battle mode, send allied destroyers to capture areas and use battleships to patrol the territory.
ja: 制圧戦モードでは、駆逐艦でエリアを占領し、戦艦で領域を哨戒せよ
zh: 在夺分战模式中，要派出我方驱逐舰去占领地区并利用战列舰来巡逻其领海。
zh_sg: 在统治模式中，派出我方驱逐舰去占领地区并利用战列舰来巡逻领海。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_3
source: Remember to lead the target when you fire.
ja: 敵の未来位置を狙って射撃せよ
zh: 当您射击时，要记得考虑到目标的前置量。
zh_sg: 当您射击时，要记得考虑到目标的提前量。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_30
source: When firing HE shells, aim at enemy ship superstructures. Best targets for AP shells are turrets and the engine.
ja: 榴弾 (HE) で射撃する場合、敵艦の上部構造を狙うと効果的だ。徹甲弾 (AP) の場合は、砲塔および主機に対して最大の有効性を有する
zh: 射击 HE 弹时，要瞄准敌方战舰的上层建筑。而 AP 弹最好的目标则是主炮与引擎。
zh_sg: 使用高爆弹射击时，最好瞄准敌方战舰的上层建筑。使用穿甲弹时，则最好瞄准炮塔和引擎。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_31
source: Keep in mind that at close range, shells fired from bow and stern guns follow different trajectories to the target.
ja: 接近戦においては、艦首砲と船尾砲とでは目標への飛翔経路が異なるという点に留意せよ
zh: 在近距离下请留意，从舰艏与舰艉发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。
zh_sg: 在近距离下请留意，从舰首与舰尾发射的炮弹会沿着不同弹道射向目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_32
source: Press [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] to disable your AA guns. Disabling AA guns helps you stay undetected by enemy aircraft for a longer period of time.
ja: [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] で対空兵装を無効化。対空兵装を無効にすることで、敵機に発見されるリスクを軽減することが可能。
zh: 当您操控驱逐舰时，您可以按下 [CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE] 来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您的战舰在设置烟幕后保持不被敌方飞机所发现。
zh_sg: 当您操控驱逐舰时，您可以按下[CMD_SWITCH_ATBA_AIRDEFENSE]来关闭防空炮。关闭防空炮能帮助您长时间不被敌方飞机所发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_33
source: Spotting aircraft extends the firing range of the main battery.
ja: 着弾観測機により、主砲の射程を延伸することができる
zh: 侦察机可以拓展主炮组的射程。
zh_sg: 侦察机可以提高主炮组的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_34
source: Launched torpedo does not differentiate between allies and enemies.
ja: 発射された魚雷は、敵と味方を区別することができない
zh: 鱼雷发射后，其攻击将不会区分友军与敌军。
zh_sg: 鱼雷发射后，其攻击将不会区分友军与敌军。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_35
source: Operate in formations; a single ship is a perfect target.
ja: 集団で行動せよ。単独行動の艦は良い的だ
zh: 要以阵型来作战。一艘落单的战舰是个完美的目标。
zh_sg: 组成阵型来作战。一艘落单的战舰只是活靶子。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_36
source: Take advantage of islands to stay undetected while approaching the enemy ships.
ja: 敵艦艇に密かに接近するには、島影を有効活用せよ
zh: 抢占交战前沿的岛屿可以在敌军战舰到来之前提前隐蔽。
zh_sg: 抢占交战前沿的岛屿可以在敌军战舰到来之前提前隐蔽。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_37
source: The larger the ship, the easier she is to detect.
ja: 艦が大型であるほど、発見は容易だ
zh: 战舰越大，越容易被对方发现
zh_sg: 战舰越大，越容易被发现。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_38
source: You can fire trial shots before a full salvo.
ja: 全門斉射前の試射は、命中率を高めるために有効だ
zh: 您可以在全齐射前先进行试射。
zh_sg: 您可以在齐射前先进行试射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_39
source: Make sure your ship is safe from new threats in order to use Damage Control Party efficiently.
ja: 応急工作班を効果的に用いるには、新たな脅威が無いことを確認した上で使用せよ
zh: 在交战中请确保您的战舰不会出现在新加入战团的敌军战舰火力范围中。
zh_sg: 确认您的战舰已经远离新的威胁，才能有效利用伤害控制小组。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_4
source: Always fire a trial shot before a full salvo.
ja: 斉射の前には試射を怠るな
zh: 在齐射前永远先进行试射。
zh_sg: 在进行齐射前养成先试射的好习惯。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_40
source: Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to get a lock on a detected target within your firing range.
ja: [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] で、射程内の発見済み目標に向けて照準をロック可能
zh: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 以锁定在您的射程内所发现的目标。
zh_sg: 按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来锁定在射程内所发现的目标。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_41
source: Press [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] to lock the armament on the relative bearing. Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to unlock the armament.
ja: [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] で、兵装を相対方位に向けてロック可能。[CMD_FIXING_TARGET_POSITION] でロックを解除
zh: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 将武器锁定相应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来关闭武器锁定。
zh_sg: 按下 [CMD_RELATIVE_GUNS_LOCK] 锁定武器至对应方位。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来取消武器锁定。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_42
source: Press [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] to lock on a sector. The armament will automatically turn in the direction of the locked sector. Press [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] to disable armament locking.
ja: [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] でセクターにロック可能。兵装はロック中のセクターに向けて自動的に旋回する。[CMD_FIXING_TARGET_POSITION] でロックを解除
zh: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 来锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来关闭武器锁定。
zh_sg: 按下 [CMD_ABSOLUTE_GUNS_LOCK] 来锁定一个区域。武器会自动转向锁定区域方向。按下 [CMD_FIXING_TARGET_POSITION] 来取消武器锁定。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_43
source: Hold [KEY_RIGHTMOUSE] to look around while your aim remains fixed.
ja: 照準を動かさずに周囲を見回すには、[KEY_RIGHTMOUSE] を長押し
zh: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 以环顾四周，同时准星会保持固定不动。
zh_sg: 按住 [KEY_RIGHTMOUSE] 可以在观察四周的同时保持准心固定不动。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_44
source: Ramming causes very heavy damage to the ship.
ja: 体当たりの際には、極めて大きなダメージが生じる
zh: 撞击会对战舰构成严重伤害
zh_sg: 撞击会对战舰造成非常严重的伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_45
source: Rushing through the center of the map is poor tactics.
ja: マップ中央に急行するような戦術は、有効とは言えない
zh: 快速冲到地图中央是种很糟糕的战术。
zh_sg: 快速冲到地图中央是种很糟糕的战术。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_46
source: Take joint actions. Cover your allies.
ja: 連携して行動し、味方を支援せよ
zh: 采取联合行动，掩护您的队友
zh_sg: 采取联合行动，掩护您的队友。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_47
source: A large ship can run aground in a narrow passage.
ja: 大型艦で細い海峡を通過しようとした場合、座礁の危険がある
zh: 大型战舰通过狭窄航道可能导致触礁
zh_sg: 大型战舰通过狭窄航道时可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_48
source: Press [KEY_RIGHTMOUSE] to quickly check your course while you are firing trial shots.
ja: [KEY_RIGHTMOUSE] で、試射中に進路を素早く確認可能
zh: 按下 [KEY_RIGHTMOUSE] 以在试射时快速查看您的弹道。
zh_sg: 按下 [KEY_RIGHTMOUSE] 能在试射时快速查看您的弹道。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_49
source: A torpedo hit close to the main battery turret may result in a magazine detonation.
ja: 魚雷が主砲付近に命中した場合、弾薬庫誘爆を引き起こす場合がある
zh: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮塔位置的区域，将可能引爆弹药库。
zh_sg: 如果鱼雷命中靠近战舰主炮组炮塔的区域，可能会引爆弹药库。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_5
source: Change your speed and course to throw off the enemy's aim.
ja: 速度と進路を変更し、敵に照準を定めさせるな
zh: 尽可能经常改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。
zh_sg: 改变您的航速与航向来甩开敌人的瞄准。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_50
source: Autopilot: You can hold [KEY_SHIFT] to set up to five waypoints on the Tactical Map.
ja: 自動航行: 戦術マップで [KEY_SHIFT] 長押ししてウェイポイントを 5 ヶ所まで設定可能
zh: 自动驾驶：您可以按住 [KEY_SHIFT] 来在战术地图上设置最多五个路径点。
zh_sg: 自动驾驶：您可以按住 [KEY_SHIFT] 在战术地图上设置最多五个路径点。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_51
source: The amount of the ship that is submerged is comparable to the amount above the waterline. When steering your ship too close to land, you risk running aground.
ja: 船体の水面下の部分は、水面上の部分と同じぐらい大きい。よって陸に近づきすぎると、座礁の危険がある
zh: 舰艇水下部分和水面部分的高度是成比例的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。
zh_sg: 战舰的水下部分和水面部分的高度是差不多的，当您的战舰太靠近岛屿时，就有可能会搁浅。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_52
source: The circle around your ship on the Minimap indicates the firing range of the selected armament.
ja: ミニマップ上で自艦を中心に描かれる円は、選択中の兵装の射程距離を示す
zh: 小地图上围绕着您战舰的圆圈是用来表示所选武器类型的射程。
zh_sg: 小地图上围绕着您战舰的圆圈是用来表示所选武器类型的射程。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_6
source: Turn your ship's bow towards incoming torpedoes to reduce the risk of being hit.
ja: 被雷率を下げるには、艦首を接近中の魚雷に向けて旋回せよ
zh: 回转舰艏迎向袭来的鱼雷以降低命中的几率。
zh_sg: 回转舰首迎向袭来的鱼雷以降低被击中的几率。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_7
source: When firing in Binocular View, remember to click [KEY_RIGHTMOUSE] every so often in order to stay aware of the situation around you.
ja: 双眼鏡視点で射撃中には、[KEY_RIGHTMOUSE] クリックを多用して周囲の状況を常に把握せよ
zh: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。
zh_sg: 在望远镜视角下开火时，记得经常点击[KEY_RIGHTMOUSE]来维持对周边状况的了解。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_8
source: Avoid collisions with allied warships.
ja: 味方艦艇との衝突を回避せよ
zh: 要避免与队友战舰发生碰撞。
zh_sg: 要避免与队友战舰发生碰撞。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL3_9
source: To turn your rudder and lock it in that position, press [CRUISE_ANGLE_LEFT] for port or [CRUISE_ANGLE_RIGHT] for starboard.
ja: 舵角を変更してその位置に固定: [CRUISE_ANGLE_LEFT] = 取舵、[CRUISE_ANGLE_RIGHT] = 面舵
zh: 想要转动您的船舵并锁定于其方位，请按下 [CRUISE_ANGLE_LEFT] 或 [CRUISE_ANGLE_RIGHT]。
zh_sg: 想要转动您的船舵并锁定其方位，请按下 [CRUISE_ANGLE_LEFT]左转或 [CRUISE_ANGLE_RIGHT]右转。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_0
source: Teamwork and mutual assistance will help you survive and win the battle.
ja: 相互支援と連携行動を心掛けてこそ、生還して勝利を掴むことができる
zh: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。
zh_sg: 帮助其它人并配合团队合作就是生存下来与赢得战斗的最好方法。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_1
source: Main battery: double-click [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] to fire a full salvo from all turrets that are ready to fire.
ja: 主砲: ダブルクリック [KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE] で砲撃準備が完了している砲を全門斉射
zh: 主炮组：双击 [KEY_LEFTMOUSE] 来使所有射击就绪的主炮进行齐射。
zh_sg: 主炮组：双击[KEY_LEFTMOUSE_DOUBLE]来使所有射击就绪的主炮进行齐射。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_10
source: You can earn more Experience Points (XP) and credits in random battles.
ja: ランダム戦では、より多くの経験値 (EXP) やクレジットを取得することが可能
zh: 在标准战斗中，您可以获得比其它战斗类型还要多的经验与银币。
zh_sg: 随机战斗能获得比其它模式更多的经验与银币。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_11
source: Armor Piercing (AP) shells are ineffective against lightly armored ships. The shells will pierce through the ship without any tangible damage.
ja: 徹甲弾 (AP) は軽装甲の艦艇に対しては効果が薄い。命中した砲弾が船体を完全に撃ち抜き、反対側へと抜けてしまう傾向がある
zh: 穿甲 (AP) 弹对付轻型装甲的战舰没什么效果。炮弹会穿透战舰且不会有任何实际的伤害。
zh_sg: 穿甲(AP)弹对付轻型装甲的战舰效果甚微。炮弹会直接穿过整个船体且无法造成有效的伤害。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_12
source: High Explosive (HE) shells may cause fire when they hit the target.
ja: 榴弾 (HE) は、命中し炸裂した際に火災を引き起こし得る
zh: 高爆 (HE) 弹在击中敌方目标时有可能会引发火灾。
zh_sg: 高爆(HE)弹在击中敌方目标时有几率引发火灾。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_13
source: High Explosive (HE) shells are most effective against lightly armored ships.
ja: 榴弾 (HE) は、軽装甲の艦艇に対して最も効果的だ
zh: 高爆 (HE) 弹对付轻型装甲的战舰有着显著效果。
zh_sg: 高爆(HE)弹对轻装甲的战舰有很强的杀伤力。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_14
source: Remember that torpedo range is limited. Launch torpedoes when your ship is close enough to the enemy.
ja: 魚雷の射程には制限があることを忘れるな。充分に接近してから発射せよ
zh: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰够靠近敌人时才发射鱼雷。
zh_sg: 要记住，鱼雷射程是有限的。只在您的战舰离敌人足够近时才发射鱼雷。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_15
source: Smoke screens conceal the exact disposition of your warship and allied ships.
ja: 煙幕により、自艦および味方艦艇の正確な配置を隠すことが可能だ
zh: 设置烟幕来帮助隐藏您与我方战舰的确切位置。
zh_sg: 烟幕能够隐藏自己和友军战舰的确切位置。

# IDS_LOADING_TOOLTIP_LEVEL4_16
source: A solitary destroyer is the easiest target for the enemy. To counteract this, use large allied ships as cover to launch a well-timed surprise attack from behind your bigger allies.
ja: 単独行動中の駆逐艦ほど脆弱な目標はない。より大型の味方艦と連携行動してその援護を受けながら、奇襲のための最適なタイミングを伺い、決定打を浴びせよ
zh: 对敌人来说，一艘落单的驱逐舰是最无防备的目标。利用我方大型战舰的掩护来决定何时该从队友背后适时发动突袭。
zh_sg: 对敌人来说，一艘落单的驱逐舰是最容易消灭的目标。利用我方大型战舰的掩护来并在合适的时机发动突袭。
